# अबशालोम #

## तथ्य: ##

अबशालोम राजा दाऊद का तीसरा पुत्र था। वह अपनी सुन्दरता और गुस्से के लिए प्रसिद्ध था।

* जब अम्नोन ने अपने सौतेले भाई अबशालोम की बहन तामार का बलात्कार किया तो अबशालोम ने अम्मोन की हत्या की योजना बनाई।
* अम्नोन की हत्या के बाद अबशालोम गशूर भाग गया (उसकी माता माका उसी स्थान की थी) और तीन वर्ष तक वहीं रहा। तब राजा दाऊद ने उसे बुलवाया और यरूशलेम लौटने को कहा, परन्तु दो वर्ष तक उसको अपनी उपस्थिति में आने की अनुमती नहीं दी।
* अबशालोम ने प्रजा के कुछ लोगों को अपने साथ लेकर दाऊद के विरूद्ध विद्रोह कर दिया।
* दाऊद की सेना ने उससे युद्ध करके उसे मार डाला। इस घटना से दाऊद को बहुत दुःख हुआ।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [गशूर](../names/geshur.md), [अम्नोन](../names/amnon.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 इतिहास 03:1-3](rc://hi/tn/help/1ch/03/01)
* [1 राजा 01:5-6](rc://hi/tn/help/1ki/01/05)
* [2 शमूएल 15:1-2](rc://hi/tn/help/2sa/15/01)
* [2 शमूएल 17:1-4](rc://hi/tn/help/2sa/17/01)
* [2 शमूएल 18:18](rc://hi/tn/help/2sa/18/18)
* [भजन 003:1-2](rc://hi/tn/help/psa/003/001)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H53
